Cùng tham gia! Hệ thống đặt cọc ngư cụ và phao
Trong 50.000 tấn rác thải biển hàng năm của Hàn Quốc, khoảng 76% là do ngư cụ như lồng bát quái, lưới và phao.
Ngư cụ bị vứt bỏ khiến nhiều sinh vật biển đau đớn, và đánh bắt ma gây thiệt hại kinh tế khoảng 400 tỷ won mỗi năm.
Các tai nạn an toàn hàng hải do ngư cụ phế thải mắc vào chân vịt cũng gia tăng, đe dọa sự an toàn.
Tuy nhiên, các phương pháp thu gom hiện tại có giới hạn trong việc ngăn chặn lượng ngư cụ phế thải mới tràn ra biển.
Vì vậy, Chính phủ đã sửa đổi Luật Thủy sản và ban hành 'Hệ thống đặt cọc ngư cụ' từ ngày 12 tháng 1 năm 2024.
Giống như hệ thống cọc vỏ chai, bạn trả tiền cọc khi mua ngư cụ và nhận lại tiền cọc khi trả lại ngư cụ cũ.
Bắt đầu với lồng bát quái vào tháng 1 năm 2024, hệ thống sẽ mở rộng sang lưới và phao vào tháng 1 năm 2026.
Quy trình quản lý toàn diện bao gồm: sản xuất/bán hàng, sử dụng, hoàn trả, hoàn tiền cọc, và xử lý/tái chế.
Nhà sản xuất gắn tem nhãn, bán và nộp tiền cọc. Trung tâm xác nhận và trả phí xử lý cho họ.
Ngư dân mua và sử dụng ngư cụ có gắn tem nhãn đặt cọc một cách an toàn.
Ngư cụ cũ được trả lại tại 184 điểm trên toàn quốc. Sau khi kiểm tra, giấy biên nhận sẽ được cấp thông qua hệ thống.
Trung tâm quản lý tiền cọc sẽ xác nhận thông tin và chuyển trả lại tiền cọc cho ngư dân.
Ngư cụ phế thải thu hồi sẽ được xử lý thân thiện với môi trường qua các công ty chuyên môn hoặc tái chế.
Giảm rác thải để cứu biển và nhận lại tiền cọc! Rất mong sự tham gia tích cực của bà con ngư dân để bảo vệ môi trường!